주연/ 조디 포스터
리암 니슨
나타샤 리차드슨
넬
감독 / 마이클 앱티드
캘티 부인?
계세요?
결국 한 마디도 안 하시는군요
제가 필요하면 연락주세요
다음번엔 기대해보죠
병원에 입원시킬까요?
그러실 필요 없어요
돈이 남아돈다면 모를까요
87세나 되셨으니 옆에서
돌봐드리는 게 최선이죠
그건 염려 마세요
자넬 찾느라 온 동네를 헤맸어
- 그럼 몸조심하세요
- 또 봐요
- 와주셔서 고마워요
- 천만에요
식료품을 배달하는
빌리란 청년이 발견했네
속세를 떠나 살던 노파였지
말소리도 이상한 늙은이였어
안면 근육의 반이 마비됐었지
자네도 그랬다면 별 수 없어
그 노파를 알고 있군
한 번 만났지
이곳에 처음 왔을 땐데
그땐 건강해 보였어
멋대로 살던 노파였으니까
이렇게 깊은 산 속에도
사람이 사는지 몰랐군
아무도 살지 않아
캘티 부인 빼고는 말야
세상에!
정말 아름다운 곳이군
얌전히 누워서
두 손을 가슴에 모으고
세상을 떴군
오래된 것 같지 않은데?
아냐
이런 날씨엔 며칠 갈 수도 있어
이상한 점은 없나?
없는 것 같은데?
안에서만 지낸 것 같아
그럴 거야, 마지막으로 본 게
작년이었거든
정말 이렇게 살 수 있을까?
전기도 전화도
또 수도도 없이 말이야
여태 홀로 지냈다니...
그게 은둔자들의 특색이지
혼자 살다 혼자 가는 법이야
피터슨이다, 응답하라
이제 그만 가세!
문명 사회로 돌아가야지!
빌리란 청년이 식료품
배달 왔다가 발견했댔지?
그래!
곧 가겠네
안녕!
해치지 않을 테니 안심해요
- 쏘지 마!
- 대체 뭐야?
- 가만히 있어!
- 저게 뭐냐니까?
- 저리 치워
- 내 총에 손대지 마
- 어서 나가. 어서
- 왜 이래?
- 겁에 질려 있어
- 겁에 질려 있다구?
이게 무슨 난리람?
다른 식구 얘긴 못 들었나?
못 들었어
- 자넨 다친 데 없어?
- 괜찮아
- 맙소사!
차근차근 문제를 해결하세
여기 있어, 내가 들어가 볼게
어떤 상태인지도 모르는데
들여보낼 수는 없네
우리와 같은 사람이야
게다가 겁에 질려 있어
그래서 어쩔 거야?
말을 해 봐야지
할 수 있다면 말이야
겁내지 마시오
주님께서 인도하셨습니다
넬을 돌봐주세요
착한 아이예요
주님의 축복이 함께 하시길...
저 짐승 같은 여자가
숲 속에서 살고 있었군
저 여자를 발견하는 사람이
책임져야 한다니 말도 안돼
- 그게 자네 아닌가?
- 난 그런 거 바란 적 없어
주님께서 인도하셨다잖아
날 데려온 건 자네야!
주님의 축복이 있을 거야
결혼식 때도 축복 받았지만
결과는 자네도 알지?
성년이 지난 것 같으니
성인 보호원에 통보해야겠군
저 여자에게 필요한 건
사회 봉사자가 아니라 의사야
정신이 불안한 상태니까
그렇다면 자네가 해결해
고마워
주님께서 인도하셨으니까
괜찮아... 진정해...
진정해
싫어!
안돼! 진정해!
들어오세요
니콜 노래 부를래?
올슨 박사님?
문 좀 닫아주세요
잠시 들러도 된다고 해서요
전 로빈슨 빌에서 가정의를
하고 있는 제리 러벌입니다
안녕하세요
이쪽은 비서 다이앤이에요
무슨 일로 오셨죠?
도움을 청하려고요
알 수 없는 언어를
사용하는 여자가 있다구요?
그녀의 어머니가 근육 마비에
뇌일혈 증상이 있었으니
변형된 소리를
배운 건지도 모릅니다
그건 이상한 언어가 아니에요
압니다만 이건 다릅니다
당장 만나보고 싶군요
내일 아침 9시는 어때요?
당신만 괜찮다면 좋아요
혈육이라곤 한 명도 없었어
세상에 홀로 남은 노파야
- 하지만 혼자가 아니었어
- 경찰서입니다
그 여잔 존재하지도 않는 걸
토드?
잘 살펴보라구
여기요?
피터슨입니다
안녕 셀리?
바이오렛 캘티,
주말 예배 후 괴한에게 성폭행...
지금 어디 있죠?
알았어요. 곧 가죠
알려줘서 고마워요
성폭행으로 임신했겠지?
나가봐야 돼
- 메리 때문이야?
- 그래
집사람 때문이지
조금만 기다려요
곧 온다고 했으니까
고마워요
이젠 괜찮아, 여보!
나 여기 있어
대체 왜 그래?
이봐요!
자, 어서...
이제 가자
구경거리는 끝났어요
- 괜찮겠나?
- 그래, 이젠 익숙해졌어
안녕하세요?
용케 찾았군요
빨리 오셨는데요?
전 늘 일찍 시작하죠
날씨가 좋죠?
무슨 일이죠?
아무 일도 아닙니다
가끔 있는 일이죠
- 원인이 있을 것 아니에요?
- 인생이 고달퍼서죠
하지만 메리는 복이 많아요
좋은 남편이 있으니까요
이제 가볼까요
저 지경을 만들다니
기가 막혀요
혼자 있을 땐 저렇지 않소
딴 사람이 있으면 저러죠
그걸 어떻게 아시죠?
몰래 지켜봤으니까요
이 환자의 증세는
완전 고립에 저능 상태며
소아병이 의심되고
혈액 감염 여부를 확인...
혹시 혈액 검사기 있어요?
주사 바늘을 찌르는데
가만히 있을 것 같소?
제가 붙잡을게요
괜찮아, 괜찮아...
어서요!
어서 해요!
괜찮아
만약 당신의 말대로
집과 숲 밖으로
나간 적도 없고
어머니만 보고 살았다면
자동차, TV같은 현대문명도
접해 본 적이 없고
로큰롤 음악도 모른다는 겁니까?
그런데 이상한 말을 한다?
하지만 무슨 뜻인지 모르죠
그런 완전한 야생아는
60년만에 처음이군
거친 야생아가 아니에요
말하자면 그렇다는 거요
아이가 아닙니다
그러니까 더 굉장하죠
대단한 사건입니다
우린 매우 중요한 문제를
다루고 있는 겁니다
아주 중요한 문제라구요
우린 성격 형성이
어떻게 되는지 몰라요
얼마만큼 선척적이고
얼마만큼 습득하는지 모르죠
성별 역할 분담의 원인도 몰라요
갓난아이를 연구실에 가두고...
- 지켜볼 수는 없으니까요
- 연구실에 가둘 겁니까?
연구실에 가둬요? 안돼요!
프랑켄슈타인 같은
괴물을 만드는 줄 아나봐요
저기... 잠깐만요...
한가지만 물어봅시다
그녀가 혼자 살 수 있을까요?
글쎄...
저도 몰라요
혼자 살지 못한다고 가정하면
누가 그녀를 돌보죠? 당신?
왜 제가 돌보죠?
아무도 자청하지 않을 겁니다
그러니 목적이 있는 사람만이
사람을 돌볼 수 있는 거요
테레사 수녀 역시 타인에게
도움이 되길 바라기 때문에
인간을 위해 헌신하고 있고
나 역시 목적이 있소
실례하겠소
야생 소년
정신의학- 소아 정신병
젠장!
알았어, 곧 갈게
일찍부터 깨웠군
괜찮아. 늦잠을 잤어
무슨 일이야?
넬을 인도하라는
법원 명령을 받았네
무슨 소리야?
그녀를 데려가는 거야
명령이라 어쩔 수 없어
지금 말인가?
그렇게 적혀 있어
기다려 줄 수 있어?
- 점심식사 후까진 끌 수 있어
- 그럼 점심식사 천천히 해
오랜만이군
오늘은 낚시 안 하나?
안녕, 토드!
미안하네
안녕하세요?
넬을 데리러 왔어요
들었소
법원 승낙을 받았어요
이게 최선이란 걸 알죠?
넬의 동의를 구했나요?
그건 불가능해요
자네가 설명해
넬의 동의 없인 위법이라는
법원 명령서를 받아왔소
넬을 데려간다면
끝까지 법정에서 싸우겠소
어떻게 동의를 얻죠?
그녀는 말을 못한다구요!
그럼 통역사를 통해서
뜻을 전해 들으면 되죠
통역사라니 미쳤군요
누가 그런 말을 알아들어요?
그럼, 말을 배울 수 밖에요
러벌 박사의 주장은
그녀가 성장해온 환경이
가장 적합하다고 합니다
하지만 제 생각에
그녀는 무관심으로
인생의 대부분을 빼앗긴
피해자라고 봅니다
그녀의 모친은 일방적이었고
러벌 박사도 마찬가지입니다
숲 속에 가두려는 거죠
결과는 뻔합니다
1년 정도 유명세를 타고
기사 거리가 되다가
남은 평생을 병원에서
의학박사와 과학자들에게
외면 당한 채 살아갈 겁니다
넬은 집과 인생이 있고
도움을 청한 적도 없습니다
정말 그녀를 위한다면
그냥 내버려둬야 합니다
하지만 그 집을 떠나게 되면
생존 방법을 찾아야만...
왜 그 집을 떠나야 하죠?
더 좋은 방법을 제공할 수 있죠
우리가 인생을 바꿀 순 없소
도움을 줄 수는 있죠
뭐든 다 줄 수는 없지만요
상황을 대충 알 것 같소
판결을 내리겠소
3개월 후로 판결을 연기하는 바요
관찰과 평가를 통해서
올바른 판결을 내리겠소
안녕하세요?
이렇게 지낼 자신 있소?
에어컨이 안 보이는데
공기가 나쁘지 않겠소?
이 유지비는 누가 책임지죠?
이건 중요한 일이니 만큼
제 소속국에서 비용을 대죠
그러시겠죠
얼마간 지낼 거요?
3개월이요
당신은 사생활도 없소?
나중에 가져도 돼요
당신은 얼마나 있을 거죠?
모르겠소
돌볼 환자가 없나요?
그건 부탁을 해놨죠
꼭 내가 필요하진 않아요
이 일을 직업으로 삼은 거요?
안될 것도 없죠
전 제 할 일대로 임무를
다하려는 것뿐이에요
당신은 당신 할 일만 하시고
제 일까지 망치진 마세요
이게 다 뭐요?
뭔지 알잖아요
비디오 카메라 얘긴 안 했잖소
관찰 방법일 뿐이에요
어떻게 설치했소?
넬이 잘때요
낮에는 줄곧 잠을 자죠
옷 좀 갈아입을게요
안녕
난 제리야
당신은 넬, 난 제리
메이...
그래, 난 제리야
당신은 넬
그래 맞아
그래
넬에겐 자신과 상대방
두 사람이 존재하고 있어요
저런 반응은 정말 처음입니다
거울 속의 자신을 보고
'메이' 즉 '나'라는 거예요
자신이라는 듯이 말예요
검사는 안 했소?
혈액 검사를 했지만
별다른 결과도 안 나왔고
판결 전에 시험을 해보겠지만
현재로선 결론짓긴 일러요
이 말을 들어보시죠
저 몸짓은 무슨 뜻이죠?
저도 모르겠어요
메이라는 말을 할 때마다
자신을 위로하는 것 같아요
먼저 환자의 성장 배경을
설명하는 게 좋겠소
그게 좋겠군요
안면근육 마비였던
모친에게 배운 말 같은데요
놀랍군요
이번엔 내가 말할까?
난 이곳이 좋아
조용해서
당신 생각이 맞아
인간들은 말썽일 뿐이지
당신을 시험해 본 뒤
버려 두고 떠날 테니까
외로웠던 적은 없어?
나 역시 외아들이었어
못 믿겠지만 외아들로 자란
아일랜드 혈통이야
옆집에 살던 코널스 씨 댁엔
무려 7명의 아이가 있었지
늘 북적대고 재밌던 그 집을
창문과 담 너머로
지켜만 봤어
그러던 어느 날
집 앞에서
밴드 행렬을 지켜보는데
제이미 코널스가 달려와
날 거리로 끌어냈어
난 안 된다고 했지만
내 가슴은 쿵쾅거렸지
밴드는 계속 연주했고
그땐 정말 흥분됐었어
제이미와 난 손을 흔들었고
아이들도 따라 흔들었지
우린 밴드 앞에 앞장섰어
밴드와 친구들과 함께
행진을 했던 거야
난 더 이상 혼자가 아니었어
내 기분 이해해?
우린 말없이
한 마음이 되어 느꼈던 거야
봤소?
- 봤어요
- 봤냐구요?
- 네, 봤어요
- 네게 말을 했소
- 알아요
- 손을 펴봐요
- 그녀가 먼저 한 거요
- 알아요
- 무슨 뜻인지 아세요?
- 모르겠소
제 생각에 넬은
영어를 하는 거에요
영어? 농담하지 말아요
정말이에요
이것 좀 보세요
이건 넬만의 언어예요
언어분석 같군요
- 그렇지 않아요?
- 그래요
스피는 스피크, 에파는 에프터
끝자음을 뺀 것 뿐이에요
그럼 '치커비'는 뭐요?
'메사 치커비'라고 했는데
'메사'는 뭐죠?
몰라요
겁이 나면 '타타'라고 했는데
그건 또 뭐요?
그건 아직 몰라요
넬이 안 보여요
넬을 보세요
- 보면 안될 것 같은데요?
- 그건 왜요?
발가벗고 있잖아요
그래서요?
아름답기만 한 걸요?
내가 환자와의 관계를
악용할 거라고 생각해요?
- 그럴 생각이세요?
- 아니오
넬이 아름답다고 해서
관계 갖길 원하는 건 아니오
당신도 아름답지만...
고맙군요
무슨 뜻인지 알죠?
됐어요
- 내 말뜻은...
- 그 정도는 저도 알아요
당신과 넬은 어떤 관계죠?
그건...
세상에 나 혼자이고
아무도 필요 없는 것 같은 거죠
그렇게 살다보면
외로움에 미쳐버리겠죠
무슨 뜻인지 모르겠어
'미사'가 뭐지?
알았다. '미사'는 작고
'어나'는 크다는 말이지?
그럼 '테에'는 뭐지?
바람속의 나무!
당신이 바람속의 나무라고?
나무를 보여줘봐
어서 보여줘
재미있을 거야
아주 재미있을 거야
- 타타?
타타!
무섭다는 건가?
뭐가 무섭다는 거지?
에버드가 뭐야?
알았어
'미사'는 작다
'어나'는 크다는 뜻이오
'타타'는 감자, 농담이고
두렵다는 뜻이오
두렵다. 바람 속의 나무!
이봐요
얼마나 저기 있었죠?
끄세요
음악을 꺼요
대체 무슨 짓이에요?
넬은 평생 들어보지 못한 거에요
- 무조건 해야할 때도 있소
- 뭐라구요?
그걸 충동이라고 하지
- 정말 제멋대로군요
- 그게 넬을 위한 거요
남이야 어떻게 생각하든 말든
마음대로 하고 보자는 건가요?
대체 저게 뭐지?
왜 그래?
뭐가 없어졌다는 거야?
성경책 말이군
가져올게
곧 가져올게
미안해
허락 없이 가져갔어
읽어달라는 거야?
사람들은 그곳에서
모두가 평등치 못했고
악인들과 순수성을 잃은
아이들이 북적였으며
주님을 배반하여
마침내 노하게 하여...
에버더...
악마라...
넬!
에버더를 보여줘봐
넬?
넬, 넬
어디 보여줘봐
보여줘
괜찮아
넬! 에버더가 이렇게 해?
스쿠?
스쿠!
만약 끔찍했던
성폭행을 설명했다면
딸에게 악마라고 한 거죠
괴물, 악마말이오
- 에버더!
- 맙소사, 그렇군요!
넬에게 성폭행을 설명한 거요
하지만 뭐라구요?
칼로 배를 찔렀다구요
바로 성기를 뜻하죠
- 넬이 그래요?
- 그렇소
그럼 대낮에 밖에 나오지 못한
공포의 원인이 밝혀졌군요
한낮에 당해서인가요?
남의 눈에 띄기 때문이겠죠
모친이 그걸 원치 않았던 거죠
그 말이 맞는 것 같군요
그럼 이제...
그 공포증을 어쩌지?
정면 대결을 해서...
공포심을 완화시켜야 해요
당신은 할 수 있어요
이봐요!
서두르지 맙시다
- 당신은 남자니까 악마죠
- 그렇지 않소
그래요, 난 남자요
하지만 넬에겐 가디 엔젤이요
가엔자
가디 엔젤, 수호신 말이오
잘됐군요
그렇다면 꼭 도와야죠
제이!
내 옆에 와 있어요
- 동행까지요?
- 기록을 위해서요
알았어요
좋아요
이쯤이 좋겠어요
- 주의를 줘야하지 않소?
- 자연스럽게 행동하면 돼요
어떻게 자연스럽게 해?
뒤돌아요!
당신을 다치게 하지 않아요
이제 두려워하지 않아!
맛있지?
제이!
왜 그래?
달라고?
와서 가져가
어서!
- 제이!
- 왜 그래?
아무도 널 해치지 않아
직접 와서 가져가!
봐, 나뿐이라구!
어서, 이 겁쟁이야!
굉장한 뉴스거리가 있어!
야생 소녀가 나타났어!
- 그런 건 없어
- 꼭 짐승같다니까
- 옷도 안 걸치고?
- 다 벗고 다녀
들개처럼 말이야
무슨 얘기들이지?
무슨 일이야?
야생 소녀를 봤다고 했지?
봤다면 뭐하게?
- 관심이 있어서
- 관심이 있대!
이게 뭐지?
팝, 그 다음엔?
- 팝, 잭
- 팝콘이야
- 뭐하는 거예요?
- 밖으로 끌어내는 거요
- 넬은 강아지가 아니에요
- 성공적이죠?
- 그렇지만...
- 즐거워하고 있어요
팝콘을 좋아하게 됐소
이제 극장에만 가면 돼요
넬!
안 무섭지?
좋아할 줄 알았어
바람 속의 나무!
이런...
넬!
안돼!
젠장!
제이!
메이가 있어!
메이가 어딨지?
메이가 여기 있어!
여기 있다구?
갑시다!
넬?
맙소사!
메이!
메이?
주님과 함께 떠났어
주님과 함께 떠났다구?
주님!
주님
바로 그거야
내 생각도 그래
넬은 쌍둥이 중의 한 사람이고
그녀의 언어도
거기서 비롯된 것입니다
- 그래서 저런 몸짓을 했군
- 그래요
다른 한 명은 언제 죽었소?
6-10살 정도로 추정되니까
20년 정도는 됐을 거예요
넬을 연구소로 데려와요
판결이 끝나는 대로요
제리는 거기 남는 게 좋겠대요
- 제리?
- 러벌 박사 말이에요
넬도 자신의 생존 방법이 있으니
혼자서도 살 수 있다고 봐요
앞으로 생길 일들을
조금 설명해 주겠소
등산가나 낚시꾼이 발견하면
야생녀가 있다고 소문나겠죠
신문기자와 구경꾼이 몰리고
그 다음엔 토크쇼 진행자들
넬에겐 변호사가 따라가고
경호원이 에워쌀 거요
넬이 그걸 감당할 수 있겠소?
계세요?
아무도 없어요?
안녕하세요?
마이크 베라라는
샬롯 신문사 기자입니다
이곳에 사시죠?
무례를 용서하세요
사진을 찍어도 될까요?
이런 것 본 적 있으세요?
이건 카메라예요
이 작은 창문을 통해
당신을 볼 수 있죠
이 창문으로
당신을 볼께요
진정해요, 괜찮아요
넬을 헤치면 가만 안 둬
안 건드렸어요
사진만 찍은 것 뿐이에요
기자요?
샬롯 신문 기자입니다
미안하오
내가 심했던 것 같소
난 저 여자의 주치의요
오늘 일은 잊어버려요
마이크 베라입이다
러벌이요
저기 러벌 박사님...
제가 기자라서 말인데요
다른 뉴스거리나 찾아봐요
당신 때문에 겁먹었소
넬, 괜찮아?
- 넬?
- 이름이 넬인가요?
이름이 넬이냐구?
왜 그녀를 가만히
내버려두지 않는 거지?
넬에 대한 소문이 나면
입장표를 팔아야 할걸요?
그럼 어쩌지? 벽이라도 만들까?
이곳을 떠나야죠
- 어디로 말이요?
- 보호받을 수 있는 곳이요
정신병 수용소 말이요?
그럼 호텔로 안내해요?
그분은 이 분야의 권위자예요
넬에겐 필요없소
- 그럼 당신이 필요한가요?
- 더 나빠질 수 있소
그럼 당신 계획은 뭐예요?
내겐 어떤 계획도 없소
당신과 그가 하는 짓이지
우린 놔두고 딴 데 가서 알아봐요
넬과 제리 행복한 한 쌍이로군요
행복한 한 쌍에 대해 뭘 알아요?
당신은 넬을 얼마나 알죠?
당신보다는 많은 시간을 보냈소
알만하군요
그게 무슨 뜻이오?
왜 넬 주변에서 온종일
시간 보내길 좋아하죠?
- 또 시작하자는 거요?
- 넬은 완전한 성인도 아니고
- 위협을 주는 여자가 못되니까
- 당신 문제가 뭔지 알아?
- 내 당신 문제를 말해주지
- 그게 모든 남자들이 바라는 거죠
- 남자에 대해 그렇게 잘 알아?
- 당신은 비겁한 남자야
- 바보라구!
- 책이라도 한번 써보시지?
맙소사!
넬, 괜찮아
진정해
진정시키게 아무 말이나 해요
엄마는 아빠를 사랑한다
조금 전에 했던 말...
진심으로 사과하겠소
- 됐어요
- 내가 뭘 알겠소?
이제 넬을 어쩌죠?
판결 전까지 능력시험을
치르게 하는 게 좋겠어요
그건 아무 증명도 할 수 없소
나도 알아요
두려운 세계를 보여주고
어떻게 극복하는지 봐야죠
가만히 있어
봐요, 폴라가 해줬어
속력을 줄여요
괜찮아, 그냥 소음이야
엄마...
잠깐만, 넬...
- 오랜만이네, 제리
- 타드!
올슨 박사 알지?
- 그럼, 안녕하세요?
- 안녕하세요?
- 이게 누구야?
- 넬, 피터슨 보안관이셔
잘 왔어
부인과는 어떤가?
- 잠잠해, 상태는 좀 심해졌어
- 안녕, 메리?
안녕하세요?
이 애에겐 모든 게 생소하죠
겁나니?
산은 익숙해졌나?
예전 같지가 않아
할 일이 많겠군
이제 시작이네
이런 건 사줄 수 없어요
벌써 군것질을 가르칠 건가요?
어릴 때 단 것을 안 좋아했소?
초콜릿을 먹던 그때보다
좋은 시절이 어디 있겠소?
- 안 그래요?
- 맞아요
- 이는 건강해요?
- 아직은 내 치아죠
넬은 어딨죠?
넬?
짐!
야생 소녀가 들어온다
바로 코앞에 있어
여긴 왠일이지?
내가 얘기해주지
멋진 경험을 원하는 거야
말 좀 걸어봐
안녕, 아가씨?
뭘 도와드릴까?
실례해요
방해가 안 된다면...
이봐요... 야생녀 씨...
내 말을 못 알아듣지?
그렇지?
모르지?
좋았어
여기 좀 덥지 않아?
왜 이렇게 덥지?
나처럼 해봐
그렇지
내게 보여줄래?
가슴을 보여주는 거야
가슴! 가슴!
그래, 가슴 말이야
이렇게 돌면서
가슴을 보여주는 거야
좋은 생각이 있어
내 몸을 보고 싶어?
가슴! 가슴!
내 가슴을 봐!
네 가슴을 보여줘
넬?
넬!
무슨 짓들이야?
무슨 짓을 한 거야?
진정해요
미친 여자라구요
완전히 미쳤어
어서 나가자
- 아직 성교육 중인가요?
- 그래요
당신 부모도 이렇게 하셨소?
저런 책을 사 주시느니
쓰러지셨을 거에요
절대 아니에요
그럼, 어떻게 배웠소?
말해봐요, 난 의사요
학교 친구들한테서요
당신은요?
- 글쎄...
- 어서 얘기해봐요
화장실 벽과
- 화장실 벽이요?
- 제이
왜?
이건 뭐하는 거야?
사랑하는 거야
- 제이?
- 그건 말이야...
폴?
그래, 맞아
제리와 폴라야
사랑을 나눈다
넬의 이해를 도와야 했어요
그림 설명을 한 건데 괜찮죠?
괜찮소
연구 결과에 따르면
바른 성생활을 하는...
부모들의 자녀들이 자라서
바른 이성관계를 가진대요
그래요?
네, 그래요
당신 부모들은 좋은 관계였소?
3번 질문할 기회를 주죠
무슨 문제가 있었죠?
13살 때 아버지가 가출했는데
어머니도 그 이유를 모르세요
어머니는 늘 행복한
미소만 지으셨고
난 늘 행복해서
그런 줄만 알았죠
하지만 밝은 표정을 좋아하신
아버지를 위해 웃으신 거에요
어머니는 그런...
제일 싫은 게 뭔지 아세요?
매일 같은 일을
쳇바퀴 돌 듯
반복해서 돌고 도는 거죠
내가 보기엔 같은 방향으로
도는 것 같지 않은데요?
그렇겠죠. 그래야 아무도
상처를 주지 않을 테니까요
비록...
내 자신이...
상처를 받는다고 해도요
이런!
넬! 무슨 일이라도 있어?
무슨 일 있어?
괜찮아?
우는 게 아냐
사실은 우는 거야
폴라?
괜찮소?
좋아요
같이 갈래?
한참 걸어야 해
뉴스에도 나왔으니
곧 유명해질 거야
이 기사 좀 들어봐요
평생 1달러도 써보지 않은
억대 가치의 야생 소녀
어디서 이따위 기사를...
넬을 데리고 가야돼요
병원 말이군요
아무도 넬을 헤치지 못할
가장 안전한 곳이죠
여기서 당장 나가!
당장 나가!
어서 여길 피해야 돼!
넬, 내 말 잘 들어
잠시 이곳을 떠나야 돼
겁난다는 거 알지만
내가 지켜줄게, 약속해
난 넬의 수호신이잖아
- 수호신!
- 맞아. 어서 가자!
어서 떠나야 해!
그래 괜찮아
꽉 잡아
실례합니다
거의 다 왔어
넬, 괜찮아
안아야겠어요
진정해, 괜찮아
괜찮아
괜찮아, 넬!
넬!
진정해요! 물러서요!
진정해요! 기다려요!
뒤로 물러서요!
- 모두 조용히 해요!
- 당신이나 진정해요!
제발 물러서요
진정되면 만나게 해주겠소
넬, 나야 제리!
이건 평소 행동과 전혀 달라요
넬의 테입을 봐서 아시겠지만
평소의 넬이 아니에요
나 역시 유감이오
넬은 제정신이 아니에요
당신에게 3개월을 줬었소
이번엔 내 차례요
처음부터 내 식으로 해야겠소
넬을 데려온 내가 미쳤지!
넬에겐 시간이 필요해요
부탁이에요
글쎄, 주말을 보내고
월요일부터 시작해도 되고
안될지도 모르겠소
입다물고 있지 말고
원래 모습을 보여줘
사랑하는 이가 정원에 다 모였다
그 꽃밭은 향기로 가득했고
양식도 충분했다
난 백합꽃을 주워 모았다
난 축복 받은 자다
영혼이 축복 받는 것이다
백합에 둘러싸인 채로
오, 아름다운 내 사랑!
생각보다 상태가
안 좋아 보이는군요
넬을 데리고 나갈 거요
안돼요. 곧 판결이 있잖아요
판사가 얼마나 이해할 것 같소?
- 지금 데려가겠소
- 제리!
가자, 넬! 여길 빠져 나가자!
널 자유롭게 해줄게
멈춰요!
- 비켜요!
- 죄송합니다
더 이상 얘기하지 말아요
아니, 알고 있소
데이스 호텔이오
601번지 트라이온 가
221호실이오
기다리고 있겠소
이렇게 되길 바란 건 아냐
난 네 수호신 자격이 없어
미안해
하지만, 바람 속의 나무처럼
느껴봐
그것도 이젠 모두 끝났군
오, 아름다운 내 사랑...
언제부터 잤죠?
1시간이 좀 넘은 것 같소
눕더니 바로 잠들더군요
왜 이곳에 왔죠?
마땅히 갈 곳이 없었소
그럼, 이제 어떻게 할 거예요?
내일 넬을 데리고 법정에 가야죠?
그래요
겨우 그 말뿐이오?
젠장!
넬이 어떤 말이든 마구
내뱉었으면 소원이 없겠소
넬은 무척 힘들고
위험한 길을 걸어왔습니다
우린 그 여행을 끝낼 수 있지만
과거로 돌릴 수는 없습니다
이미 지난 일이니까요
또한 그녀는 과거와 새 삶을
선택하려고 온 것도 아닙니다
새 삶은 벌써 시작됐죠
우리에게 남은 과제는
저 넓고 큰 세상 밖으로 나갈
넬을 어떻게 돕느냐죠
박사님 의견은 넬에게
도움이 필요하다는 건가요?
그야 당연하죠
혼자서 자신을 돌볼 수 없나요?
없다고 봅니다
그럼 지난 3개월은 뭐요?
3개월간 발전은 없었소
당신 변호사를 통해서
질문해주십시오
발전이라고?
- 사적인 감정을 내세우지 마시오
- 난 넬을 아껴요!
그러니 감정적일 수 밖에요
변호사, 진정시키시오
당신과 올슨박사는 환자를
지나치게 감정적으로...
넬은 환자가 아니오!
벽에 부딪혀 정신을 잃었소
유리벽이라 못 본거요
러벌 박사, 자리에 앉아요
넬은 여러 증상을 보입니다
대화를 거부한 것뿐이오
당신과는 대화를 했나요?
러벌 박사, 앉으시오
무슨 뜻인지 모르겠군요
러벌 박사!
제리, 대신 말을 해줘
어머니가 돌아가신 후로는
줄곧 혼자 살았다고 합니다
무섭기도 했답니다
인간은 누구나 두려움이 있는데
주님이 그 눈물을 닦아주시고
고통을 덜어준답니다
이 사회엔 많은 사람들이 있고
넬의 친구가 될 사람도 많아요
적응하려면 많이 배워야죠
그러길 바라지 않나요?
여러분에겐 중요한 것이 있죠
많은 것들을 알고 있구요
하지만 마음을 보진 않죠
평온을 갈망하고 있어요
난 짧은 인생을 살아왔어요
아는 것도 별로 없었죠
또한...
사랑하는 사람도 없었구요
모두 다 떠나버릴 거예요
모두가 떠나버렸거든요
그래, 나도 그렇단다
넬을 위해 걱정하지 말아요
날 위해 울지 마세요
난 당신보다...
슬프거나 고통스럽지 않아요
괜찮아요?
5년 후
아직도 자요?
그래
거의 다 왔어요
다 준비 된 거 같은데요
내가 뭐랬어요?
식사를 시작해도
때맞춰 올 거라고 했죠?
다행이 시간 맞춰 왔군요
넬, 생일 축하해!
생일 축하해!
낚싯대를 잘 던져야 돼
계속 떠들면 고기가 도망가
미끼로는 뭘 쓰나?
당연히 자벌레지
농어들이 사죽을 못 쓰거든
마침 클레런스와
해리스 꼬마를 만나서...
저길 보세요
난 내가 인생을 바꿀 수 있는
대단한 사람인 줄 알았죠
당신만 그랬던 건 아냐
하지만, 결국 해냈는걸요
당신들이 처음이었어요
처음이라뇨?
넬을 필요로 했던 사람
꼭 기억해둬!